[âm nhạc]
bu Sen Hồng ơi
Búp Sen Hồng à
Bây giờ các con cùng gửi lời chào tới
tất cả mọi người đang xem chương trình
nhé Anh nói trước các bạn cùng nói theo
sau nào chúng con xin chào tất cả mọi
người ạ
rồi vậy ta thật cao lên nào kèm thân mến
Chiều nay chúng ta sẽ được gặp một người
vô cùng đặc biệt đó chính là là ai các
em nhỉ
Rồi chính xác đó chính là cô Phạm Thị
Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn quán bán
kem đã sẵn sàng để gặp cô chưa nào sẵn
sàng rất sẵn sàng cực kì sáng sáng Oh
yeah Vậy thì chúng ta hãy cùng dành một
tràng pháo tay thật lớn thật dài thật
giòn giã theo nhạc để chào đón cô Phạm
Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn quán
đến với chương trình của chúng ta ngày
hôm nay
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
rồi các bạn cùng vỗ tay thật cao lên nào
[âm nhạc]
rồi các bạn cùng hô tận to để chào cô
nào chúng con xin kính chào cô ạ
Chúng con xin kính chào cô ạ
Vâng chúng con xin kính mời cô tiến lên
sân khấu ạ
Các bạn quá xinh chú ý đất ta
[Vỗ tay]
lời đầu tiên thay mặt cho những búp sen
hồng con xin được gửi lời chào lời chúc
sức khỏe và lời cảm ơn cô đã dành thời
gian đến với buổi giao lưu chiều ngày
hôm nay con kính thưa cô mùa hè năm 2023
chùa Ba Vàng chúng ta được chào đón
những búp sen hồng vô cùng đáng yêu các
bạn nhỏ chia sẻ với chúng con rằng nhiều
bạn chỉ được gặp cô qua màn hình zoom
thông qua mạng trực tuyến các buổi họp
về khóa tu mùa hè Các bạn mong muốn được
gặp trực tiếp và lắng nghe lời chỉ dạy
từ cô và chiều nay cô đã có mặt tại đây
để chia sẻ cùng các bạn chúng con cảm
nhận được sự mong chờ háo hức của các em
khóa sinh và bây giờ không để các em quá
xinh Cũng như quý vị khán giả chờ lâu
hơn nữa chúng con xin mời cô bắt đầu
chương trình ạ
Con chào các con các con về khóa tu có
vui không
[Vỗ tay]
Con muốn ở lại đây lâu hơn không
Hôm nay cô rất là vui khi mà thấy các
con rất là vui vẻ
các cái buổi tham gia sinh hoạt của các
con các con lô đùa rất là vui nhất là
những con nho nhỏ nho nhỏ rất là cố gắng
Thế hôm nay cô hỏi thế này nhé
Hôm nay chúng ta cùng nói về sự cố gắng
có con nào cho cô biết cố gắng nghĩa là
gì không nhỉ
Làm những cánh tay là cố gắng nghĩa là
gì
có nghĩa là
vừa lên nó rất là đúng rất là giỏi Chúng
ta thường cho bạn một tràng pháo tay
thật lớn nào
đúng rồi con ạ Cố gắng Tức là mình vượt
lên mình vượt lên ví dụ như là bây giờ
mình với sự bình thường của mình thì
mình đang không làm được thế nhưng mà
khi mình quyết tâm mình vượt lên mình có
những cái hành động mình vượt qua lên
thì gọi là cố gắng
các con thấy bạn có giỏi không
giỏi Bây giờ các con
cho cô xem cho cô biết xem là các con
cố gắng thế nào nhỉ một việc thôi là mỗi
con một việc xem là mình đã cố gắng
những việc gì nào
có rất nhiều những cánh tay chứng tỏ là
các con
đã
sinh
Chào con
các bạn cho bạn một tràng pháo tay nào
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
các con có cần xem lại lần nữa không
Sao lại cho xem lại một lần nữa nào
vịt con cố gắng theo đàn
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
em
[âm nhạc]
Việt
[Vỗ tay]
Nam
các Các bạn có thấy bạn vịt rất là cố
gắng không
Bạn vịt mới đầu là bạn đã bị đi chậm rồi
mẹ bạn chọn một cái khúc
cái cái chỗ mà dễ sang nhất phải không
Nó nhỏ nhất mẹ bạn chọn cái chỗ nhỏ nhất
dễ sang nhất rồi mẹ bạn
vượt qua để làm gương cho các bạn vì con
có đúng không
đó Thế là các bạn vịt con theo con đường
của mẹ
các bạn vịt con liền vượt qua cái chỗ
dòng dòng suối đó Thế còn bạn vịt con
sau cùng này do bạn không đi được cùng
đàn cho nên bạn không biết đường phải
không Bạn không biết đường thế rồi bạn
vượt qua ở tại những khúc suối
mà nước nó to hơn cho nên bạn không vượt
được lên có đúng không Các con
và bạn cố gắng rất cố gắng và đến cuối
cùng bạn đã gì
đã thành công
các con thấy là bạn cố gắng lúc bấy giờ
là cố gắng một mình mình cố gắng hay là
có ai cùng cố gắng với mình nữa không
một mình bạn cố gắng Đấy thế mà bạn đã
thành công nha và còn một điều tuyệt vời
nữa
là sự cố gắng của bạn
bạn đã làm được một điều rất là đặc sắc
đó là
bạn là không có theo đàn mà bạn lại đi
được đúng cái khúc sông đó các con thấy
có đúng không Giờ chúng ta cùng chiếu
lại nha chiếu lại chiếu tới đâu cô sẽ
chỉ cho các con thế đó nhé
đây Các con nhìn nhé này một đàn vịt nhé
đây đến con này là con cuối cùng rồi đi
rồi
đấy
Bây giờ là tất cả lên cái mỏm kia là có
tất cả các con lên rồi con một bạn vịt
cuối cùng của chúng ta đây
Bạn định chơi ra đằng này rồi các con
thấy không
đó bạn trôi cái chỗ này được rồi để lại
chỗ này cho cô những lúc này bạn có
hoảng sợ không
có hoảng sợ không Giơ tay cô xem nào
đây là các con bảo có hoảng sợ phải
không Hay không hoảng sợ là có hoảng sợ
giơ tay
rồi không hoảng sợ giơ tay
Ơ thế là ý ở các con là không hoảng sợ
rất là nhiều nhưng mà không phải
thì họ chứ có đúng không các con một
mình đi sau đàn lại bị nước cuốn đi phải
không Bạn bị cuốn đi rất là xa bạn rất
là hoảng sợ đấy bởi vì bạn còn bé mà bạn
đi theo đàn bạn còn bé mà bạn rất hoảng
sợ Nhưng trong cái hoảng sợ này thì bạn
làm sao
cố gắng các con ạ trong lúc hoảng sợ thì
cố gắng đó con nhìn nhé hoảng sợ cho nên
bạn mới bị bơi ra bạn mới bị chệch
choạng thế này này đó cho cô lại một
chút nào đây nhé Đây là bạn đứng ở bạn
đứng ở cái bạn nên nên nhầm vào hòn đá
nhé Các con nhìn như nào
chiếu đi cho cô đó
[âm nhạc]
đây là bạn Lê là hòn đá
đây này Đấy là nhìn này các con thấy
không bạn đi nhầm sang chỗ Cái đường này
đúng không đáng nhẽ là bạn phải leo lên
được cái hòn đá chỗ kia cơ Thế bạn hoảng
sợ bạn chạy nhầm sang chỗ này Bây giờ
bạn Bình tĩnh rồi nhé Bây giờ bạn lên
được đúng chỗ rồi này các con này đúng
không
Đó thấy chưa tức là chúng ta có này hòn
đá thứ nhất phải vượt qua cái dòng nước
xong mới đến hòn đá thứ hai rồi vượt qua
dòng nước rồi mới có thể theo mẹ được
thì bạn đứng ở Hòn Đá thứ nhất thì bạn
đã bị gì Bị sợ rồi cho nên bạn đến hòn
đá thứ hai thì bạn vòng sang cái chỗ đúc
xua nước xoáy các con thấy không thế rồi
trong cái lúc bạn bị nước xoáy thì bạn
rất là bình tĩnh bạn nhìn lại bạn nhìn
lên phải không Bạn biết là phải đi lên
Hướng kia thì bạn lại bơi lại cái chỗ
đằng này vào bạn lên được hòn đá số 2
bạn nên được đúng cái chỗ vị trí mà cái
đường nó ngắn nhất đấy chỗ mẹ bạn bay và
các các anh chị giờ bạn bạn Nội sang bên
kia đấy rồi bạn mới lội sang bên đó và
thành công Thế thì các con thấy là trong
lúc hoảng sợ thì cần gì
Cố gắng cái sự cố gắng ấy nó sẽ đưa lại
cho mình sự bình gì bình tĩnh có phải
không Khi mà các con đi học ấy các con
làm bài ấy thì lúc các con cố gắng là
con sẽ làm sao
bình gì bình tĩnh lúc mình cố gắng thì
mình sẽ bình tĩnh lúc mình không cố gắng
thì mình sẽ hoảng gì hoảng sợ và hoảng
sợ thì có thành công không
thành công cho nên cố gắng sẽ đưa đến gì
thành công nha cô nhắc lại này cố gắng
thì đưa đến Bình tĩnh bình tĩnh thì đưa
đến gì thành công các con thấy giá trị
của cố gắng tốt không
rất là tốt đó thế là ở đây bạn vịt như
thế nào nhỉ Bây giờ các con kể lại cái ý
nghĩa xem nào Nói lên cái ý nghĩa của
của Bài học này xem nào những cánh tay
của các con giơ lên xem nào
Đấy con nói luôn nhé
Dạ thưa cô là lúc đầu là bạn vịt rất
hoảng sợ và sau khi bình mình tĩnh lại
bạn bạn càng ngày cố gắng lên và vượt
qua được con suối ạ Đúng rồi
Lúc đầu thì hoảng sợ về sau thì cố gắng
cố gắng rồi thì sẽ bình tĩnh bình tĩnh
Rồi sẽ vượt qua được Chỗ nguy hiểm có
đúng không các con
rất là hay
đó Bây giờ chúng ta chúng ta đến một
video nữa video cũng rất là hay một câu
chuyện rất là hay các con ạ câu chuyện
tiếp của chúng ta cũng là sự vâng lời và
gì và cố gắng
bạn là vịt lúc trước ấy bạn ấy đi theo
đàn đấy có phải là vâng lời không các
con
[âm nhạc]
Từ từ hẵng chiếu cho cô video tiếp nhé
Bây giờ chúng ta cùng phân tích cái vâng
lời của bạn vịt nhé Thế nếu như lúc này
bạn vịt Lại mải chơi thì bạn vịt có theo
đàn được không
Cho nên là bạn vịt không mải chơi bạn
vịt Phải vâng lời mẹ để đi theo gì đi
theo đàn Thế bây giờ câu hỏi các con nhé
Ở đây
các con có con nào mà lại hay không vâng
lời bố mẹ không
nhiều quá
không vâng lời nhé Rất là hay không vâng
lời
bây giờ cô hỏi một câu hỏi tiếp này thế
không vâng lời bố mẹ thì
các con có thầy các con thấy là nó có
hại như thế nào nào
các con ở giơ tay nếu không vâng lời bố
mẹ thì có hại thế nào nào ở trong câu
chuyện là nếu không vâng lời của mẹ vịt
để đi theo đàn ấy thì bạn vịt sẽ bị gì
sẽ bị lạc sẽ bị nước cuốn đi đúng không
Giờ các con là không vâng lời bố mẹ thì
bị làm sao nào con nào đã bị rồi kể một
câu chuyện của mình ra nào
cô ạ Nếu mà Bởi vì không vâng lời đi
theo ạ bởi vì sẽ bị lạc
Đúng rồi Thế con đã lần nào không vâng
lời chưa
Con có rồi ạ Thế thì kết quả của nó thế
nào con tự kể câu chuyện cho các bạn
cùng nghe xem nào
ở trong nhà là mẹ con bảo ông quét nhà
như con này không Quét Nhà
Thế
sang cứ bị dính Thế con đi ngủ và Ừ ngủ
ngon
con đi làm sao
là con đi ngủ ạ sàn nhà đang bị dính thì
mẹ con bà con lau Nhưng mà con này không
lau Thế là con đi ngủ
Thế là con đi ngủ Thế là có ai bị dính
chân không
Chắc chắn rồi phải các con sàn nhà đang
bị dính mà mẹ bảo mình lau đi mình không
lau thì chắc chắn là người khác đi sẽ
dính vào chân Đúng không các con
đấy là kết quả không tốt nhé rồi Con
ngồi xuống bây giờ chúng ta đến câu
chuyện thứ hai
linh dương con tập đi đây là con linh
dương mẹ đẻ ra linh dương con này Các
con nhìn nhé nào
đấy nó sắp được đẻ ra kia kìa
[âm nhạc]
đấy con linh dương con đẻ ra nó đang ở
trong một cái bọc đấy Các con ạ đó
[âm nhạc]
và bây giờ thì linh dương con rất là cần
sự giúp đỡ của mẹ để cắn được cái bọc
này ra liếm được sạch người linh dương
con đi
[âm nhạc]
đó và bây giờ thì linh dương con phải tự
tự một mình đây này các con này sự trợ
giúp của bố mẹ để linh dương con phải tự
mà tập đi nhé Các con nhìn này
Các con nhìn thấy Linh Dương con có cố
gắng không
có bị ngã nhiều lần không
[âm nhạc]
và ngã Thế có sợ không có
đấy Các con nhìn thấy chân của Linh
Dương con vẫn còn rất yếu đúng không
[âm nhạc]
Đó linh dương mệnh cố gắng đứng dậy và
đang bú mẹ rồi đấy Các con thấy không
[âm nhạc]
đó
mỗi chú Linh Dương sinh ra đều như vậy
các con ạ Phải tập người là phải tự đi
này chứ không phải là như các con mà
được bố mẹ bế đâu nhé đó các con thấy
linh dương có cố gắng không
cố gắng Mới Sinh Tồn được các con ạ Thế
các con thấy rằng sự cố gắng có đem đến
những điều tốt đẹp không
rất là tốt đẹp thế Từ nay trở đi các con
nhớ cố gắng nhé
Cố gắng để đạt được những điều tốt đẹp
Và bây giờ chúng ta thấy kết quả của sự
cố gắng tiếp theo Các con nhìn nhé xem
nhé Rất là hay
là cố gắng thành công nhờ sự cố gắng
à Thế hai ông các con
[âm nhạc]
à Chào các bạn chó con một tràng pháo
tay nào
[Vỗ tay]
đấy các bạn này các bạn ngồi vào ghế nhé
đấy
Các con thấy vui không
[âm nhạc]
bây giờ nhá đố các con
các bạn cún con này biết nhảy thì từ đầu
tiên phải làm thế nào nhỉ
[âm nhạc]
con chó phải cố gắng lên được như thế
Bây giờ con tự suy nghĩ xem là cái lúc
học như thế này thì chó chó con cún con
này có lúc nào bị dây mắc vào chân mà bị
ngã không
phải cố gắng Đúng rồi Tức là nếu mà
trong lúc tập như thế này thì chắc chắn
là có lúc dây nó mắc vào chân là phải
ngã phải không con rồi Thế thì có thể là
bị bị
ăn vài cái roi là không nhỉ Có thể không
nhỉ không ạ Có chứ nào Thế con nào bảo
rằng là trong lúc học này có thể bị vài
cái roi bị giơ tay giơ nào
đúng rồi phải có lúc ăn vài cái roi đấy
thế rồi có thể là có lúc nào mà
người huấn luyện phải dùng hình thức ví
dụ như là cho bỏ đói đi có có thể có
không
có
để cho bạn chó gì Cố gì Cố gắng cho nên
cố gắng đã đi đến gì anh công
rồi cảm ơn con giờ chúng ta lại đến tiếp
một video nữa video này rất rất là hay
nhé
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
các con thấy Hay không
các bạn là cá heo
bạn Hải cầu có cố gắng không
có vâng lời người huấn luyện không
Thế là các bạn ấy khi mà các bạn múa Các
con thấy các bạn có vui không
Rất Vui do vâng lời người huấn luyện do
cố gắng do chăm chỉ cho nên biết biết gì
biết múa biết nhảy vì biết múa biết nhảy
cho nên được gì được vui thế thì bây giờ
các con
muốn có kết quả được tốt thì các con nên
thế nào nhỉ giơ tay nào
ở nhà nhá vợ ở trường nhé
con xin phép trả lời ạ
Đây là Đỗ Văn ra hơn con ở Hà Nội ạ đang
sinh hoạt tại lớp Vàng Anh các bạn cho
bạn là tràng pháo tay nào
[Vỗ tay]
qua bài học mà những bài học này thì con
thấy là ở trường mình nên làm gì nhỉ
Trường Em phải cố gắng cố gắng nhưng mà
cố gắng nhưng mà cố gắng thế nào nhỉ
rồi cảm ơn con là những cánh tay khác
nha
[âm nhạc]
tên là Linh học lớp trăng non
[Vỗ tay]
theo con gì
con cá voi này nó nghe lời ai mà nó
thành công
nghe lời người huấn luyện Đúng rồi Thế
các con muốn thành công ở trường thì
nghe lời ai nhỉ nghe lời thầy cô Đúng
rồi nghe lời thầy cô giáo
thế rồi con mà muốn biết làm được một
mọi việc
thì con phải nghe lời ai ở nhà phải nghe
lời ai ạ nghe lời bố mẹ ông bà đúng
không Thế thì nghe lời này thì có phải
cố gắng không
cố gắng rồi Con giỏi lắm Cảm ơn con thế
là hôm nay chúng ta có bài học là
chúng ta phải tự thân cũng phải cố gắng
Đúng không các con
thế rồi chúng ta phải vâng lời thì chúng
ta sẽ được kết quả tốt đẹp đúng không
Bây giờ các con cho câu hỏi này Bây giờ
mình thử nghĩ xem xem là mình còn chưa
Cố gắng cái gì ở trường mà chưa Cố gắng
cái gì ở nhà và mình sẽ cố gắng thế nào
nào các con cảm thấy mình chưa Cố gắng
cái gì nào rồi về chúng ta sẽ quyết tâm
cố gắng nhé
Út chào cô Con chào cô Con tên là Trần
Ngọc Diễm Quỳnh đến từ lớp Hoa Mai ạ
rồi ở trường mẹ đối với việc học hành ở
trường hay là các việc con cảm thấy mình
còn cái việc gì mà chưa thực sự cố gắng
dạ lúc và con
Ừ Đang học nhưng mà con lại
không cố gắng để học nên là
con bị mất tập trung ạ À đúng rồi không
cố gắng để học thì sẽ mất tập trung thế
và bây giờ thì con xem xong những video
này rồi những câu chuyện này rồi thì bây
giờ con nghĩ thế nào
Con nghĩ là con sẽ cố gắng để
tập trung vào những bài giảng của cô ạ
Đúng rồi và những bài giảng của thầy cô
giáo Cảm ơn con
cô nhắc lại nha các con các con ơi
cùng lắng nghe nhé
sự cố gắng của mình thì sẽ được bình
tĩnh sự cố gắng của mình thì được tập
trung đúng không các con đúng không Thế
thì đầu tiên này khi chúng ta thấy chúng
ta học yếu về môn nào thì chúng ta sẽ cố
gắng học môn đó các con đồng ý không
Chúng ta cố gắng được thì chúng ta sẽ gì
sẽ bình tĩnh sẽ chú ý sẽ gì sẽ thành
công nha Thế còn đối với việc nhà thì
sao ở nhà bố mẹ thì sao các con có nên
cố gắng không
à Thế bây giờ một con kể cho cô nghe xem
là ở nhà con là con thường không ai cố
gắng việc gì nào
việc gì làm cho các con bị trở ngại là
con tên là gì có học lớp nào Con chào cô
ạ Con tên là Nguyễn Đình Gia Huy hiện
tại con đang sinh sống ở lớp nhìn biển
rồi cho bạn một tràng pháo tay nào các
con
đang cô là con phải cần cố gắng giúp mẹ
thật nhiều việc nhà để mẹ đỡ phải vất vả
rồi cảm ơn con thế Ở nhà bây giờ thì con
chưa Cố gắng trong việc gì
con ông cô là con chưa Cố gắng trong
việc phơi quần áo
thế là bây giờ con có suy nghĩ rằng là
từ nay con sẽ cố gắng việc phơi quần áo
không có ạ Thế là từng việc từng việc
một nhé chúng ta cùng tán dương bạn bằng
một tràng pháo tay nào
rồi cảm ơn con thế con Bây giờ các đến
lượt các con nào mình thấy mình chưa Cố
gắng việc gì và mình về mình sẽ cố gắng
việc gì nào
Con chào cô Con tên là Nguyễn Văn Thành
An con đến từ nhóm lớp dâu tây
ở
[Vỗ tay]
nhà con không dọn nhà và
là và không phơi quần áo
bây giờ thì qua những cái bài học này
thì con nghĩ thế nào
con về nhà con sẽ làm việc nhiều hơn ạ
Cố gắng nhiều hơn rồi nào các con cho
bạn một tràng pháo tay nào
nhé Thế chúng ta về chúng ta hãy nhớ đến
gì nhớ đến vịt con có đúng không nhớ đến
linh dương
nhớ đến những bạn dê bạn chó rồi nhớ đến
gì
Cá heo rồi nhớ đến gì hải cẩu để cho
chúng chúng ta cố gắng nhé bây giờ cô
thưởng cho các con bằng cách là xem lại
một loạt những câu chuyện này lần nữa
các con có đồng ý không
chiếu lại một loạt câu chuyện này lần
nữa nào các con nhớ thật kỹ nhé nhớ thật
kỹ hình ảnh các bạn này các bạn rất là
khó khăn bạn vịt rất là là là là nguy
hiểm mà bạn cũng cố gắng như thế phải
không đó rồi các bài học của bạn Linh
Dương rất là khó đứng lên và bạn cố gắng
như vậy nào
đấy Vâng lời vịt con cố gắng theo đàn
này các con thấy rất là nguy hiểm nhé
chúng ta nhớ thật kỹ chúng ta nhớ thật
kỹ để đến những lúc chúng ta
chưa chịu cố gắng thì chúng ta nhớ đến
bạn vịt Này bạn cố như thế này cơ mà
cả đàn cũng rất là cố gắng đấy
nguy hiểm như thế mà không bỏ cuộc nhé
Các con nhé
đấy Bạn đã đi xa rồi mà một mình mình
vẫn phải đi theo đàn
Đấy
thấy chưa Bạn lại một lần nữa không
thành công
bị dòng suối cuốn đi nhưng vẫn cố gắng
con thấy không
đấy Cố gắng đã lên được đến đúng đường
rồi
sang được rồi các con ơi
[Vỗ tay]
rồi một lúc nào đó các con cố gắng và
các con thành công thì các con cũng
thưởng cho mình một tràng pháo tay nhé
đó rồi đến bạn là linh dương
[âm nhạc]
bạn vừa ở trong bụng mẹ ra thôi mà bạn
đã cố gắng thế này rồi các con ạ Thế mà
các nó có các con so với bạn linh dương
là các con lớn hơn rất nhiều đúng không
đó
[âm nhạc]
bạn rất là khổ đấy bạn sinh ra lại bị
rơi xuống như thế mà bạn rất là cố gắng
nhé
[âm nhạc]
lúc nào mà các con bị mệt bị ốm thì các
con hãy cố gắng nhé Cố ăn này nhé Cố cố
mọi việc để cho mẹ được
đỡ vất vả nhé Thì các con nhớ đến bạn
linh dương này rất là cố gắng
[âm nhạc]
mẹ bạn là húc húc cái mũi để cho ma a
hút hút cái mõm vào để cho bạn biết là
bạn phải có công việc là phải đứng lên
các con ạ không thể làm được rồi liếm
cho bạn cho sạch đó
[âm nhạc]
các con thấy mẹ của bạn Linh Dương có
yêu quý bạn không
có vui không
cho nên là các con mà cố gắng thì mẹ rất
là yêu quý các con các con không cố gắng
thì mẹ Sẽ Buồn các con thấy không đấy
nhé con vật cũng vậy loài người cũng
thay thế mẹ rất là yêu quý con luôn luôn
muốn con mình trưởng thành muốn con mình
thành công và mẹ luôn luôn là người hỗ
trợ cho con đó
cho nên mà mẹ bạn linh dương này rất là
vui khi mà bạn linh dương này rất cố
gắng đó
đấy mẹ bạn linh dương này quấn quýt bên
bạn đấy tập bạn quấn quýt bên mẹ và mẹ
rất là sự yêu thương bạn
đến Vui quá là vui đúng không Đấy đây là
thầy giáo nhé người huấn luyện này gọi
là thầy giáo Thế các con mà cố gắng mà
đạt được bài bài học có kết quả tốt thì
thầy giáo có vui không
đúng không nhé Các con hãy như những chú
cún này nhé ở trường nhé Đấy con cún khó
như này còn học được mà đấy ở lớp thì
các con thầy cô giáo rất là cố gắng cho
các con đấy Các con cũng cố gắng nhé
Các con thấy giỏi chưa
đấy các bạn cún này bạn làm được thì làm
sao mà ta lại không cố gắng ta làm được
đấy Các con có thấy không mỗi lần các
con không nghe lời thầy cô giáo thì các
con lại nghĩ đến hình ảnh này nhé
[âm nhạc]
Và đây là một thành quả rất là rất là
tốt đẹp
của việc vâng lời đấy Vâng lời người
huấn luyện cho nên đến cuối cùng cùng
với người huấn luyện có những cái màn
biểu diễn rất là hay các con thấy không
đáng yêu không các con thấy đáng yêu
không
bạn bè rất vui bạn bè tớ rất vui
[âm nhạc]
đấy nhá các con phải học các bạn cá này
nhé cùng nhau cố gắng là
[âm nhạc]
đấy các bạn biểu diễn cùng với lại
người hướng người huấn luyện đấy cũng
giống như các con đạt được kết quả với
như ở
mấy thầy cô giáo ấy mà đó thầy cô giáo
dạy các con các con phải vâng lời thì
các con được kết quả tốt đấy các bạn
giỏi chưa
[âm nhạc]
chúng ta tán dương bạn Hải Cẩu
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
rất là tuyệt vời và bây giờ
chúng ta còn một câu chuyện cuối cùng
câu chuyện này
là một câu chuyện rất là hay cô cho các
con xem sau đó các con cô sẽ hỏi các con
các con tự phát biểu nhé
cái câu chuyện này rất là hay nào ban tổ
chức cho các con xem câu chuyện rất rất
hay
khỉ con cố gắng cứu mèo bị rơi xuống
giếng sâu nó nhẹ nhàng bế con mèo con
lên muốn đưa con mèo ra khỏi rắc rối
nhưng cơ thể yếu ớt không chịu nổi sức
nặng của chú mèo con hóa ra là khi con
khỉ nhỏ đang chơi gần đó tình cờ tìm
thấy một chú mèo con rơi xuống giếng sâu
chú khỉ con hai tay nắm chặt thành giếng
nó muốn con mèo con tóm lấy cơ thể nó
nhưng mèo con không hiểu hành vi của nó
chỉ bất lực nhìn lên bầu trời không thể
nào con khỉ nhỏ chỉ có thể nhảy xuống nó
nhìn quanh và nghĩ cách giải cứu chú mèo
con do độ sâu của giếng chú khỉ con lại
nhảy lên Tôi hi vọng con mèo có thể nhảy
lên và tóm lấy cơ thể của con khỉ nhưng
mèo con sợ hãi vẫn không trả lời con khỉ
nhỏ rất lo lắng nó không biết làm thế
nào để đưa con mèo ra ngoài trong trường
hợp không có giải pháp tốt hơn còn khỉ
nhỏ đã chọn lần thử thứ Ba Nhưng nỗ lực
thể chất to lớn khiến nó không thể chống
đỡ sớm khỉ nhỏ an ủi mèo Nó dường như
đang nói với bên kia đừng lo lắng nó
chắc chắn sẽ giải cứu mèo con Tây tiếp
theo nó nhẹ nhàng bế con mèo lên Cố gắng
nhảy ra khỏi giếng với một chú mèo con
có thể được tìm thấy sau nhiều nỗ lực nó
không thể tự mình thể lên với một con
mèo con khỉ nhỏ tiếp tục Cào đất muốn
xem có tu nào dùng được không sau một
thời gian nó quyết định thử lại nhưng nó
đã kết thúc trong thất bại con khỉ nhỏ
bất lực chỉ có thể nhảy lên tạm thời nó
nhảy lên miệng giếng và chọn tiếp tục
chờ đợi mặc dù nó không thể làm bất cứ
điều gì nhưng nó tin rằng chỉ cần nó đợi
ở đây thì có thể chờ được cứu viện Bằng
cách này mèo con sẽ có nhiều sức sống
hơn cứ sau vài phút chú khỉ con lại treo
người lên thành giếng nó muốn con mèo
ngạm lấy cái đuôi của nó có thể thấy
rằng con khỉ nhỏ Thực sự lo lắng chỉ khi
nó bị choáng ngợp một cô bé đi qua chú
khỉ con liên tục ám chỉ cô gái và dùng
hành động để chứng minh cho cô gái biết
Ly anh không phải là thành viên đang tìm
kiếm cô bé nhanh chóng đọc được ý định
của nó thấy cô gái sẵn sàng giúp con mèo
con khỉ nhỏ nhảy lên với sự tự tin cô
gái sau đó vứt con mèo ra khỏi giếng con
khỉ nhỏ đến ngay lập tức nó ôm con mèo
thật chặt trong vòng tay nó sợ con mèo
sẽ rơi xuống giếng một lần nữa Con mèo
sợ hãi nằm lặng lẽ bên cạnh con khỉ nhỏ
Ánh Sáng của tình bạn lúc này thấm vào
lòng nhau nhìn bạn bè lấm lem bùn đất
chú khỉ con cẩn thận giúp đối phương tẩy
sạch mùn đất trên lông thế này rất ngọt
ngào lòng tốt vẫn có thể được cảm nhận
ngay cả giữa các loài khác nhau cuối
cùng cô gái mang con mèo về nhà chú khỉ
con luôn âm thầm canh giữ bên cạnh chú
mèo tiếp tục an ủi bạn bè của nó như
muốn nói rằng mọi thứ đã kết thúc
[Vỗ tay]
bây giờ mới đầu đến lượt các con đây
à các con trai ý kiến khi các con xem
cái câu chuyện này thì các con nhận xét
ra sao nhỉ
con đang sợ đang con đang sinh hoạt ở
nhóm đồ rê đồ rê mi và con xin được trả
lời là bạn khỉ rất là tự tin điều mình
cứ bạn mèo rất là bạn rất là
bạn có thể có sự cố gắng để cứu được bạn
mèo cho đến khi có một cô gái đến và
giúp đỡ bạn bạn vẫn sợ con mèo rơi xuống
bạn ơi ôm rất chặt ạ
Cảm ơn con yêu con đã đầy đủ nhưng bây
giờ cô cần là một sự phân tích khác nữa
nào là các con có sự phân tích nào nữa
nào
chúng ta nhớ chủ đề của chúng ta là cố
gắng sẽ bình tĩnh rồi sẽ gì sẽ thành
công rồi nha Bây giờ chúng ta xem thế
nào nào
con đường
con giới thiệu về con đi Con thưa cô con
đến từ lớp
Hoa Sữa con nên là Phạm Bình Nguyên ạ
Con đến từ Hà Nội
qua câu chuyện này thì con thấy thế nào
con lấy qua câu chuyện này
nó
rất là hay ạ rất là hay hay ở chỗ nào
nhỉ con nhỉ
Hay ở chỗ
tình bạn phải không Vâng ạ đó Thế các
con có thấy tình bạn Có ai không
Có ai không rồi cho bạn là tràng pháo
tay nào các con cho bạn một tràng pháo
tay rồi các con con
nào có ý kiến khác nhỉ thêm chứ không
phải khác đâu thêm
từ lớp con đến từ lớp yêu xa con tên là
Đỗ Huyền Trang ạ
cho bạn là tràng pháo tay nào các con
[Vỗ tay]
thấy thế nào Con thấy câu chuyện này
trong nhân vật ở đây là có bạn là khỉ
này có bạn mèo này con thấy câu chuyện ý
nghĩa như thế nào để con học được nào
con đưa cô là vì sự cố gắng của bạn nghỉ
nhất định phải cứu bạn mèo cho nên là
bạn khỉ đã đứng đợi để cho có người đi
qua để bạn khỉ có thể với đến để cứu bạn
mèo ạ rồi cho vào tràng pháo tay
các con thấy là trong cái quá trình mà
cứu bạn mèo thì bạn khỉ có thông minh
không
loài khỉ là một loài thông minh các con
ạ và loài khỉ luôn luôn cố gắng các con
thấy là khỉ có thương mèo không
Thế nếu như khỉ không có cái sự cố gắng
thì khỉ có thương được mèo không
Nếu mà khỉ mà lười khỉ hay đi chơi thì
khỉ có có nghĩ đến việc cứu mèo không
Nếu mà khi mà lười thì khỉ không bao giờ
cứu được bạn mèo thế mà khỉ mà lười thì
khỉ có cố gắng không
Thế cho nên là nếu cũng muốn có tình
thương thì phải sao thì phải luôn luôn
cố gắng Đúng không các con
mình mà muốn có tình thương thì mình
phải luôn cố gắng ví dụ các con mà yêu
quý thương bố mẹ thì các con có cố gắng
làm việc nhà không
đúng không nhỉ
là ai nói rằng là ai có ý kiến rằng là
nếu muốn thương bố mẹ thì phải là người
cố gắng giơ tay nào
Đúng rồi Rất cảm ơn các con các con nhớ
nhé nếu như mình không có cố gắng thì
mình không có tình thương đúng không có
đúng không nào mình không cố đắng thì
mình không có tình thương đâu cho nên
muốn có tình thương thì phải là người
luôn làm sao
luôn cố gắng nhé và các con có muốn có
những người bạn như bạn khỉ không
Thế thì các con phải chọn những người
bạn luôn Làm sao
biết cố gì Cố gắng cho nên những người
luôn luôn cố gắng những người biết cố
gắng thì sẽ trở thành những người bạn gì
bạn tốt sẽ trở thành những người con gì
con ngoan sẽ trở thành những người Trò
gì
Trò Giỏi cho nên
chúng ta phải luôn luôn cố gắng để chúng
ta trở thành những người bạn gì bạn tốt
những người con gì con ngoan những người
trò gì trò giỏi và đặc biệt cái sự cố
gắng thì nó đem lại cho tâm mình gì bình
gì bình tĩnh có đúng không
cố gắng sẽ đem lại cho mình mình gì bình
tĩnh cố gắng sẽ đem lại cho mình gì sự
chăm chỉ chuyên chú Đúng không các con
có đúng không Thế nhé Thế bây giờ hôm
nay trong Bài học này chúng ta gì chúng
ta phải học sự cố gắng mà muốn cố gắng
được thì phải vâng gì Vâng lời ở nhà thì
vâng lời bố mẹ để tập cái tính gì Cố
gắng nhé Vâng lời bố mẹ để rèn luyện
tính cố gắng của mình các con các đồng ý
không
nào những ai chúng ta xin hứa từ hôm nay
về nhà sẽ vâng lời bố mẹ để rèn cho mình
tính cố gắng nào
hay giỏi lắm chúng ta cùng thưởng cùng
thưởng cho nhau một tràng pháo tay
rồi Thế còn các con nào cố Cố các con
nào hứa là từ nay trở đi khi ở lớp chúng
ta sẽ vâng lời thầy cô giáo để rèn giũa
cái tâm cố gắng nào Giơ tay nào
Ôi các con cũng rất là giỏi Chúng ta lại
tự thưởng cho nhau một tràng pháo tay
cho nên các con cố gắng Cái tính cố gắng
của chúng ta là chúng ta phải rèn giũa
các con nhớ chưa các con rèn giũa tính
cố gắng thì các con sẽ trở thành một
người bạn tốt và các con cũng mong muốn
chơi và chơi với những người bạn cố gắng
và giúp bạn mình cố gắng nhé Các con
đồng ý không
ra các con có muốn xem lại bạn khỉ một
lần nữa không nào
nào xem lại bạn khỉ một lần nữa nhé Đây
là những người bạn tốt này các con thấy
bạn nào mà cố gắng thì các con hãy chơi
với các bạn nhé
khỉ con cố gắng cứu mèo bị rơi xuống
giếng sâu nó nhẹ nhàng bế con mèo con
lên muốn đưa con mèo ra khỏi rắc rối
nhưng cơ thể yếu ớt không chịu nổi sức
nặng của chú mèo con hóa ra là khi con
khỉ nhỏ đang chơi gần đó tình cờ tìm
thấy một chú mèo con rơi xuống giếng sâu
trước khi con nắm tay nắm chặt thành
giếng Tao muốn con mèo con tốt đấy rất
là mèo con không hiểu rất nhiều của nó
chỉ bất lực nhìn lên bầu trời không thể
nào con khỉ nhỏ chỉ có thể nhảy xuống nó
nhìn quanh và nghĩ cách giải cứu chú mèo
con do độ sâu của giếng chú khỉ con lại
nhảy lên Tôi hi vọng con mèo có thể nhảy
lên và tóm lấy cơ thể của con khỉ nhưng
mèo con sợ hãi vẫn không trả lời con khỉ
nhỏ rất lo lắng nó không biết làm thế
nào để đưa con mèo ra ngoài trong trường
hợp không có giải pháp tốt hơn con khỉ
nhỏ đã chọn lần thử thứ Ba Nhưng nỗ lực
thể chất to lớn khiến nó không thể chống
đỡ sớm khỉ nhỏ an ủi mèo Nó dường như
đang nói với bên kia đừng lo lắng nó
chắc chắn sẽ giải cứu mèo con Tây tiếp
theo nó nhẹ nhàng bế con mèo lên Cố gắng
nhảy ra khỏi giếng với một chú mèo con
có thể được tìm thấy sau nhiều nỗ lực nó
không thể tự mình nhảy với một con mèo
con khỉ nhỏ tiếp được cả đất muốn xem có
tên nào dùng được không dù thời gian máy
quay ở đấy nhưng mà nhưng nó đã kết thúc
trong thất bại con khỉ nhỏ bất lực chỉ
có thể nhảy lên tạm thời nó nhảy hoang
Đưa đến vào trong tù chờ đợi mặc dù nó
không thể làm bất cứ điều gì nhưng nó
tin rằng chỉ cần nó đợi ở đây thì có thể
chờ được cứu viện Bằng cách này mèo con
sẽ có nhiều sức sống hơn cứ sau vài phút
chú khỉ con lại treo người lên thành
giếng nó muốn con mèo ngạm lấy cái đuôi
của nó có thể thấy rằng con đường cho
bạn mèo đáng sợ chỉ khi nó bị biết là có
bạn Mình ở đấy cho nên mèo đã sợ khỉ con
liên tục ám chỉ cô gái và dùng hành động
để chứng minh cho cô gái biết Ly anh
không phải là thành viên đang tìm kiếm
cô bé nhanh chóng đọc được ý định của nó
thấy cô gái sẵn sàng giúp con mèo con
khỉ nhỏ nhảy lên với sự tự tin cô gái
sau đó vứt con mèo ra khỏi giếng con khỉ
nhỏ đến ngay lập tức nó ôm con mèo thật
chặt trong vòng tay nó sợ con mèo sẽ rơi
xuống giếng một lần nữa Con mèo sợ hãi
nằm lặng lẽ bên cạnh con khỉ nhỏ Ánh
Sáng của tình bạn lúc này thấm vào lòng
nhau nhìn bạn bè lấm lem bùn đất chú khỉ
con cẩn thận giúp đối phương tẩy sạch
bùn đất trên lông ảnh này rất ngọt ngào
lòng tốt vẫn có thể được cảm nhận ngay
cả giữa các loài khác nhau cuối cùng cô
gái mang con mèo về nhà chú khỉ con luôn
âm thầm canh giữ bên cạnh chú mèo tiếp
tục an ủi bạn bè của nó như muốn nói
rằng mọi thứ đã kết thúc
ở bên đất nước Ấn Độ đấy Cái cảnh này là
chắc là ở bên đất nước Ấn Độ ở đất nước
Ấn Độ họ không có giết khỉ đâu cô đi
sang đất nước Ấn Độ rồi thì chạy rất là
nhiều ngoài đường và khỉ sống chung với
lại dân làng đấy thì chúng ta có thể ra
đường chúng ta có thể có cái gì ăn chúng
ta đưa cho là khỉ chạy đến rất là nhiều
đó Ở đất nước Ấn Độ rất là hay các con ạ
đó các con thấy là khi các con các con
xem bạn khỉ cứu bạn mèo thì lập tức các
con có tán dương và một tràng pháo tay
không
có thế cho nên là việc tốt luôn luôn
được khen ngợi người tốt luôn luôn được
quý mến các con ạ Cho nên các con muốn
được mọi người khen mong đợi muốn được
mọi người quý mến thì các con phải rèn
đức tính gì
Cố Thế cố gắng Vâng gì Vâng lời nha Thế
và hôm nay bài học và cô
chia sẻ với lại các con là bài học vâng
phải biết vâng lời và cố gắng ở trường ở
gì ở nhà và biết giúp đỡ bạn Mình với
tâm với tâm yêu thương đó là kết quả của
cái tâm cố gắng của mình các con thấy
cái sự rèn luyện tâm cố gắng này có cần
thiết không các con
rất cần thiết nhé và cô mong rằng các
con sẽ đạt được kết quả tốt nhất trong
học tập và trở thành những người luôn
luôn không Không sợ hãi luôn luôn vượt
gì vượt lên đúng không luôn âm thanh gì
thành công nhé Giờ các con có muốn là cả
nhà yêu quý mình không
Thế thì các con phải làm sao
vâng lời và gì Cố gắng các con có muốn
là thầy cô giáo yêu quý mình không
thế các con phải làm sao nhỉ
Vâng lời và gì Cố gắng các con có muốn
bạn bè yêu quý mình mà mình giúp được
bạn không
thì các con phải làm sao
vâng lời và cố gắng Nào chúng ta cùng hô
to cái bài học của chúng ta nhé Vâng lời
và cố gắng
[Vỗ tay]
lần thứ hai
lần thứ ba
[Vỗ tay]
rồi các con giỏi lắm
và các anh chị ở trong
Ban chủ nhiệm tình nguyện viên có tặng
các con bài hát không Dạ vâng ạ Cho con
kính thưa cô giờ này chúng con và các
bạn qua sinh thường viên xin gửi tặng cô
bài hát Người tôi yêu tôi thương ạ Vâng
các bạn chúng ta cùng hát thật cao và vỗ
tay thật cao lên nhá
rồi Xin mời các bạn trời ta
tôi yêu tôi thương bên phải tôi là người
tôi yêu tôi thương trước mặt tôi vẫn
muốn
theo các anh nhá xung quanh tôi là người
tôi yêu tôi thương người tôi yêu tôi
thương đang ngồi bên trái của tôi người
tôi yêu tôi thương Đàn ngồi bên phải của
tôi người tôi yêu tôi thương đang ngồi
xung quanh tôi đó người tôi yêu tôi
thương đang ngồi xung quanh tôi đây các
con phố thanh cao nào tiếp
ơi nhá
bên phải tôi là người tôi yêu tôi thương
trước mặt tôi là người tôi yêu tôi
thương xung quanh tôi là người tôi yêu
tôi thương người tôi yêu tôi thương đang
ngồi bên trái của tôi bởi tôi yêu tôi
thương đang ngồi bên phải của tôi người
tôi yêu tôi thương đang ngồi xung quanh
tôi đó người tôi yêu tôi thương đang
ngồi xung quanh tôi đây một vòng tay và
cao rồi Các bạn ơi
bé trai tôi là người tôi yêu tôi thương
bên phải tôi là người tôi yêu tôi thương
trước mặt tôi là người tôi yêu tôi
thương xung quanh tôi là người tôi yêu
tôi thương người yêu tôi thương tôi đang
ngồi bên trái của tôi người yêu tôi
thương tôi đang ngồi bên phải của tôi
người yêu tôi thương tôi đang bổ sung
quanh tôi đó người tôi thương tôi đang
ngồi xung quanh tôi đây các bạn vỗ tay
theo nào các con ơi
[âm nhạc]
các con ơi chúng ta hãy cùng gửi lời cảm
ơn đến cô nhá Chúng Con cảm ơn cô nhiều
lắm ạ 1 2 3
chúng con kính thưa cô hôm nay chúng con
rất vui và hạnh phúc khi được cô chia sẻ
và hướng dẫn các bạn học sinh khóa tu
Búp Sen Hồng với chủ đề bé học vâng lời
và cố gắng từ những lời chia sẻ của cô
chúng con đã học được rất nhiều bài học
gần gũi chắc hẳn các em quá xinh cũng sẽ
biết cách ghi nhớ và áp dụng sau khi trở
về nhà Mong rằng những búp sen hồng ngày
càng chăm ngoan học giỏi vâng lời và
luôn cố gắng trong mọi hoàn cảnh
Giơ tay lên như thế này nhé cô sẽ đến
sưng ra đây về chúng ta chụp một kiểu
ảnh to khổng lồ các con ạ
rồi Các bạn có sinh chúng ta cùng giơ
tay thật cao lên nào và cười thật tươi
mùa hè Chùa Ba Vàng năm 2023 Con sẽ lớn
khôn được kết bạn bốn phương búp sen
hồng thắp sáng trí tuệ một khóa tu dành
cho các được tuổi khác nhau với những
chương trình hoạt động ý nghĩa nhưng
không kém phần thú vị sẽ giúp cho các
bạn trẻ có những trải nghiệm đặc biệt
trong mùa hè tại chốn thiên môn Ba Vàng
để từ đó các bạn có thêm Hành Trang
tương đương về xây dựng nền tảng đạo đức
trí tuệ nhân quả giúp vững bước trong
cuộc đời
với chương trình được phát trực tuyến
trên các nền tảng website chùa ba
vàng.com thầy Thích Trúc Thái minh.com
Youtube chùa Ba Vàng YouTube Thầy Thích
Trúc Thái Minh Facebook chùa Ba Vàng
Facebook thầy Thích Trúc Thái Minh
Facebook câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng
Facebook câu lạc bộ La Hầu La hãy đến
với khóa tu mùa hè trư bát vàng năm 2023
nơi đất nền những chiếc Thanh Xuân rực
rỡ của tuổi trẻ